Instalación / Configuración entorno PA / 2014-2015 - Windows
-------------------------------------------------------------------------------

* Descarga y copia del SW desde ftp://ftp.fic.udc.es/publico/POJOyWS/

- Seleccionar la versión adecuada al operativo / arquitectura del ordenador

- Descargar y descomprimir en C:\Program Files\Java el siguiente software
   - maven
   - eclipse
   - tomcat

- Descargar e instalar en la ruta por defecto el JDK
     Actualmente Jetty no es compatible con la version 8 de Java, por lo que se
     recomienda el empleo de la version 7!
   - Doble-click en jdk-8u5-windows-<xxx>.exe. Usar las opciones por defecto.
	 
- Descargar e instalar en la ruta por defecto MySQL:
   - Doble-click en mysql-installer-community-5.6.19.0. 
   - Elegir "Install MySQL Products" y usar las opciones por defecto.
   - Después de la instalación, se ejecutará el wizard de Configuración de 
     MySQL Server. Utilizar las opciones por defecto excepto las siguientes:
     + Debe introducirse una contraseña no vacía para el usuario root.
     # NOTA: Comprobar que la opción "Start the MySQL Server at System Startup" 
       está marcada, para que se instale como servicio Windows.
   - Después de que la configuración se complete, deselccionar "Start MySQL 
     Workbench after Setup" y hacer click en Finish.
  
* Establecer variables de entorno
- Ir a "Panel de Control > Sistema > Configuración avanzada del sistema >
  Variables de entorno ..."
- En la sección "Variables de usuario para <user>", crear las siguientes
  variables de entorno (para cada uno pulsar en "Nueva ...", introducir el 
  nombre y el valor, y pulsar "Aceptar")
    - Nombre: JAVA_HOME
      Valor: C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_05
    - Nombre: MAVEN_HOME
      Valor: C:\Program Files\Java\apache-maven-3.2.2
    - Nombre: MAVEN_OPTS
      Valor: -Xms512m -Xmx1024m
    - Nombre: MYSQL_HOME
      Valor: C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6
    - Nombre: CATALINA_OPTS
      Valor: %MAVEN_OPTS%
- En la sección "Variables de usuario para <user>", modificar la variable de
  entorno "PATH". Para ello hay que seleccionarla, pulsar en "Editar..." y 
  añadir al principio de su valor (sin borrar su valor antiguo):
  %JAVA_HOME%\bin;%MAVEN_HOME%\bin;%MYSQL_HOME%\bin;C:\Program Files\Java\eclipse; 
  NOTA: Si la variable de entorno PATH no existiese, entonces habría que 
  crearla procediendo de igual forma que se hizo con las variables anteriores.
    
- Cerrar todos los terminales y abrir terminales nuevos

- Comprobar que el entorno ha quedado correctamente configurado comprobando 
  salidas de los siguientes comandos

java -version
mvn -version
mysqld --version
eclipse (pulsar en "Cancel" en la ventana que se abre)
  
* Creación de bases de datos necesarias para los ejemplos

- Arrancar MySQL

Si se ha instalado como servicio seguramente se haya iniciado de forma 
automática. En otro caso habría que iniciar el servicio manualmente.
    
# NOTA: En Panel de Control, Servicios Locales se puede configurar arranque 
    automático o manual. También se puede arrancar y detener.
        
# NOTA: Si se produce un error de conexión al ejecutar los siguientes comandos
    (mysqladmin o myqsl), probar a ejecutarlos añadiendo la opción -p para que
    solicite la password del usuario root.
  
* Creación de bases de datos necesarias para los ejemplos

- Creación de bases de datos pojo y pojotest (abrir en una consola diferente)

mysqladmin -u root create pojo
mysqladmin -u root create pojotest

- Creación de usuario pojo con password con permisos sobre pojo y pojotest

mysql -u root

  GRANT ALL PRIVILEGES ON pojo.* to pojo@localhost IDENTIFIED BY 'pojo';
  GRANT ALL PRIVILEGES ON pojotest.* to pojo@localhost IDENTIFIED BY 'pojo';
  exit

- Comprobar acceso a BD

mysql -u pojo --password=pojo pojo
  exit

mysql -u pojo --password=pojo pojotest
  exit

* Finalizar la ejecución de la BD

mysqladmin -u root shutdown